Bonjour, nous sommes une équipe de 4 personnes, constituée de Bénédicte, Elsa, Jérome et moi-même (Cédric).

Nous travaillons actuellement sur la réalisation d’un site web pour l’association d’astronomie WildAstronautes

Ce projet a une durée prévue de 4 semaines que nous avons découpé en 4 sprints en se basant sur la méthode agile Scrum.

Nous sommes actuellement à la fin du projet: pour lequel j’ai endossé le rôle de Product Owner et Jérome celui de Scrum Master.


﻿Page accueil:

L'un des objectifs du site web de l'association est de mettre à disposition du public une sélection d'articles provenant du site de la Nasa et qui auront été traduits en français.
 
je vais vous présenter le contenu de la page d'Accueil.

Un affichage plein écran met en valeur la photo du dernier article publié par l'association wildAstronaute dans son blog.

Si on clique dessus on accède à l'intégralité de l'article, mais nous verrons cela ultérieurement.

Ensuite nous avons une section de présentation de l'association. 
son but est de promouvoir l’association en incitant l'utilisateur à se connecter à leur page Facebook.

puis la présentation des fondateurs.

Nous pouvons naviguer d'une section à l'autre d'une manière non brutale grâce au menu de navigation
Tout comme nous pouvons revenir doucement en haut de la page.

Le menu de navigation nous permet d'accéder au blog (qui sera présenté par bénédicte)


Page Blog:
Dans cette page nous avons une série d'articles mis en ligne par l'association.
Ils sont affichés sous forme de blocs, ce qui permettra une lecture aisée sur mobile.
Une photo réduite, le titre et un extrait de l'article.

L'utilisateur aura la possibilité de partager l'article sur Facebook, twitter ou par mail.
Et ainsi faire connaître l’association de façon indirecte.

Vous remarquerez en haut de page le menu de recherche :
il permet de filtrer les articles par catégorie 
chaque article peut appartenir à plusieurs catégories

il permet aussi la recherche d’un mot clef dans le titre et le contenu de l’article, 
	au fur et à mesure que vous tapez le mot.

Le bouton “Lire la suite” permet d’accéder à l’intégralité de l’article, Je laisse la parole à Jérôme pour vous le présenter.


Page Article:
	
Nous accédons à cette page de 2 manières
soit par le boutons “lire l’article”  depuis la page Blog 
soit depuis la page d'accueil en cliquant sur l’article affiché (c’est la publication la plus récente).

Ici la photo est mise en valeur avec un affichage pleine page aussi

si vous souhaitez revenir en Haut de la page pour pouvez le faire grâce au bouton en bas à droite de l’écran.

Le lecteur pourra décider à tout moment de partager l’article grâce à la présence de ce menu flottant.


Le pied de page, commun à tout le site, permet de contacter l’association via les réseaux sociaux.
L’objectif étant d’être le plus visible afin d’attirer davantage d’adhérents.


Site responsive: (présentation de la navigation Mobile indépendamment du texte, à la fin du texte Cédric se calera sur le direct et commentera ce qui est affiché, la suite de la naavigation)

l’objectif de ce site web est de faciliter la promotion de l’association.


Pour ce faire il a été développé en responsive,  
ce qui veut dire qu’il est spécialement adapté pour être consulté sur Tablette et sur mobile. 

Cela permettra de faire des présentations du site et des articles publiés lors des interventions dans les écoles.

comme vous pouvez le constater la navigation est aisée et nous retrouvons  toutes les fonctionnalités présentées.
